---
title: "Відвідайте безкоштовний урок англійської в Києві"
slug: bezkoshtovnui-kurs-angliyskoi
description: "Курси англійської мови Speak Up об'єднують в собі навчання з висококваліфікованими викладачами (локальні викладачі та носії мови із сертифікатами CELTA чи ТEFL) та сучасні технології вивчення англійської."
author: yula
category: languages
date: 2015-08-09 18:33 EEST
featured: true
published: true
image_src: http://svitppt.com.ua/images/32/31671/770/img0.jpg
---

Багато хто з нас вивчав англійську мову, але так і не досяг того рівня, щоб вільно спілкуватися з носіями англійської або повноцінно використовувати англійську в роботі. При цьому мало хто знає, що левова частка труднощів при вивченні англійської виникає саме через недоліки традиційної класно-урочної системи, яка не враховує індивідуальні потреби студентів у вивченні мови. Однак значна кількість курсів англійської мови в Києві пропонують навчання саме за такою стандартною системою.

Курси англійської мови Speak Up об'єднують в собі навчання з висококваліфікованими викладачами (локальні викладачі та носії мови із сертифікатами CELTA чи ТEFL) та сучасні технології вивчення англійської. При цьому, школа відстежує прогрес у навчанні кожного слухача з першого заняття і до моменту проходження чергового "level test".

Завдяки постійному моніторингу, студент розуміє, над чим йому необхідно працювати, і має можливість, при необхідності, скорегувати свою програму навчання.

У школі англійської мови Speak Up створена така модель навчання, яка надає можливість кожному студенту самостійно формувати свій графік занять та навчальний план.

Для того, щоб познайомитися зі школою англійської Speak Up і методикою навчання на курсах ви можете записатися на відвідування безкоштовного пробного уроку в одному з 10 філій школи у Києві.
